## [章节] 第三章_为了得不到报偿的你 | 包 5/14 (~35KB, 1659 行)

## block_id: md-0079  episode: 第六章-最强的剑士  edition: web_reconstructed+web_original  timeline: 千年前
诺文跟斯诺不同，是态度非常积极的搭档。

他既不会偷懒，也不会抱怨，光是这样就帮了大忙。而更重要的是，他的战斗方式不同于粗枝大叶的斯诺，是创建在精密的计算之上的。

诺文更加重视与同伴的配合，能够带来更有效率的战斗结果。

直截了当的说，这要比我和斯诺在一起的时候轻松百倍。

因为使用的武器不够犀利，故而诺文没有办法斩断结晶格雷姆，但他作为前卫的干扰能力着实厉害。

在敌人面前连续不断地攻击和闪避，有时还会利用类似于合气道的体术打乱对手的体势。他强大的前卫能力大幅提高了探索的效率，使我们的行军速度加快了近一倍。

只用了昨天的一半时间，我们就抵达了三十层。

我们倚靠着虹色光芒的岩石，在没有敌人的三十层稍事休息。

[对白] 「话说回来，涡波使用着相当优异的魔法啊。」

或许是能看见我展开的『维度』吧，诺文指着周围的魔力称赞道。

[对白] 「是说我现在展开的次元魔术吗？」

[对白] 「没错。你能够以肉眼跟上我的动作，都是依靠这个魔法的作用对吧？」

[对白] 「是啊。多亏了这个次元魔术，在各种方面我都受益匪浅啊。」

不如说，如果没有这个次元魔术，那我现在可能还停留在迷宫十层附近。

这个魔法堪称我实力的根干。

[对白] 「涡波自身也没有欠缺，这样的话应该会很容易吧。」

[对白] 「容易？你是指什么？」

[对白] 「就是说，依靠涡波的『技巧』和『素质』，应该能很容易地将我的剑术传授给你。」

明明讲的话如此惊世骇俗，可诺文的表情却一脸淡然。

[对白] 「啥？把那种剑术传授给我⋯⋯？」

回想起自己在二十一层看到的那宛如神技的一闪，我实在难以同意诺文的说法。

[对白] 「没错，涡波的天赋其实远超你自己的想像。有这种水平的『技巧』和『素质』的话，要掌握我的剑术绝非痴人说梦。依我看，一般的技能你都能在反手间精通。」

诺文反复提及『技巧』和『素质』，可能是在说状态栏的问题。

[对白] 「『技巧』和『素质』这些东西的数值跟技能有关吗⋯⋯？」

[对白] 「嗯，有关系的。话虽然这么说，但其实我也不是非常了解，所以没办法给你解释。毕竟状态栏啊技能啊这一类的东西，是在我死前不久的时候才流传开来的⋯⋯」

看来状态栏和技能这些概念是在千年前诞生的。

并且在见证了它们的诞生的诺文眼里看来，状态栏的数值跟技能的学习似乎有一定的关系。

[对白] 「⋯⋯是说状态栏的数值高的话，掌握起技能来也会变得简单的意思吗。」

[对白] 「是的，涡波你恐怕能毫无阻碍地学会这世上所有的技能吧。而且还是轻而易举的。」

[对白] 「全部⋯⋯？那怎么可能⋯⋯」

这简直是天方夜谭。

当然，我有自己各方面数值很好看的自信。之前经帕林库洛的介绍给我鉴定的神官，在看过我的等级和状态栏之后神情惊愕不已。

纵然如此，我还是不觉得自己能轻易仿效诺文的剑技。

[对白] 「我不骗你。涡波身为次元属性的魔法使，一定是做得到的。」

[对白] 「那、那样的话，我没有多余的技能不是很奇怪吗？我现在持有的技能就只有『次元魔术』『冰结魔法』『剑术』三个而已。如果能那么容易就学会的话，我现在应该持有更多的技能才对啊？」

[对白] 「那是涡波你没有尝试去学的缘故。你在无意识中将技能视作了难以掌握的东西对吧？」

[对白] 「那是，当然会那么想了⋯⋯」

在一个人的人生中，技能往往只会增加一到两个。那既是这个世界的常识，也是我被灌输的知识。

[对白] 「你听好，只要满足了条件的话就是很简单的。次元属性的魔法使长于观察。使用你的次元魔术仔细地去观察、记忆持有技能的人的行动。仅仅如此你就能把技能纳为己有了。涡波你能够获取数量骇人的信息，同时还具备将其全部分析理解的能力。在此之上，你还有准确地将之仿效出来的才能。所以你一定能再现我的剑技。」

如此断言后，诺文将手中的剑竖直架好。

这是他今天首次摆出这种架势。

诺文像范本一样举剑，随后轻轻挥下。

这是一计力道虽轻但十分流丽的纵劈。

---

## block_id: md-0080  episode: 第六章-最强的剑士  edition: web_reconstructed+web_original  timeline: 千年后
那是臻于极致的一招剑技，从诺文洗练的动作中，我能感觉到一种历史的厚重感。

[对白] 「刚才那是，什么流派的剑技吗⋯⋯？」

[对白] 「⋯⋯果·然·吗。⋯⋯在将我刚刚挥出的这一剑判断为『某种剑技』的时点上，涡波就很不同寻常了。一般都只会以为我是普普通通地挥出了一剑而已。但是你却将肌肉的伸缩、重心的移动、固定的视线、独特的发力方法、手腕的扭动等等一切全部予以把握，由此才得以一眼看穿刚才那一招属于『某种剑技』。我希望你能对这是多么了不得的特性有些自觉。」

听了诺文的评价，我一时无言。

最近但凡是在有意识的情况下，我就会展开次元魔术。并且还会不自觉地去分析魔法作用范围内的现象，这甚至成了一种癖好。

就类似于我为了适应这个异世界而使用的处世之法。

只是随着我等级的提高，这个处世之法似乎演化为了一种异常的技术。

以目前的我来说，只要在人类的能力范畴之内，恐怕就没有我理解不了的了。

如果援引原来世界的事情为例──那么无论是怎样高明的魔术师使用的戏法，我在他演示之前就能将之揭穿──在职业棒球投手将球投出之前，我就能算出即将被投出的球的速度──经由数千年的历史演化而成的拳法的奥秘，我在接招之前就能完全解析──而且恐怕是只要看一眼就行。

在拿自己了解的事情换位思考了一下后，我终于明白了这是何等异常的能力。

[对白] 「总之，我想把自己拥有的所有技能都让涡波拷贝下来。而我这个人最为自负的技能就是『剑术』了。那么首先，就把我的『剑术』传授给你吧。」

诺文再次用流丽的动作挥起了剑。

纵劈，斜砍，横挥，从各种各样的角度，以各种各样的姿势，释放出一闪。

其间，他的目光一直聚焦在我身上。

看来是要让我看着他学习。

[对白] 「既然你要教我，那我就不客气了⋯⋯──魔法『维度・决战演算』。」

我用次元魔术把握起剑那华丽的轨迹。

将魔力覆满诺文的周围，不留任何间隙的收集他动作的信息。

不仅仅是肉体动作。从诺文魔力的微小颤动开始、心跳、血压、出汗量、眼光的动态等等一系列的细节信息也都在把握之内。

构成招式的不单单只有身体，心理也与之有密切的联系。为了更进一步地连同诺文的心理也予以模仿，我无微不至地收集着信息。

[闪回/记忆] 将那穷尽锻炼的极致才终于抵达的境界──臻于化境的下段斩，斜斩，离合斩，突刺，回旋，一切都记忆下来。

现在想来，像现在这样全神贯注地观察些什么东西还是第一次。

因为用最小的投入取得最低限度的必要情报是战斗的纲要。故而我从没有想过使用『维度』剽窃别人的技术。

诺文华丽的演舞结束后，我也照猫画虎地挥起了剑。

[闪回/记忆] 依靠超乎常人的观察力和记忆力，我也实现了那华丽的演舞。当然，只是我的动作相比诺文要慢了一些。

但是我有做到分毫不差的自信。

[对白] 「嚯~，很厉害嘛。真的只要看了一遍就完全一致了。要是让认真训练的骑士看到这一幕，估计会发狂的吧。」

诺文览毕一边鼓掌一边感叹道。

[对白] 「没有啦，凭借我的魔法特性，如果只是模仿的话是很简单的。」

[对白] 「不不不，光是你口中的这个‘只是模仿’，正常来说就要花上数年之久啊⋯⋯」

诺文一面苦笑，一面再次演练出各种各样的剑技。

看着他的动作，我在心中反省起了自己那过于轻率的发言。即使是行云流水地施展神技的诺文，曾经也有过自己的锻炼时代。而我刚才的话无疑是对属于他的那段时间的轻慢。

[对白] 「那个，抱歉了，诺文。」

[对白] 「没必要的，比起我来，你更应该跟这世上的剑士们道歉啊。因为得到了一个杰出的弟子，所以我现在的心情其实相当好哦。」

[对白] 「咦？弟、弟子？」

听到这话，我愣了一下。

[对白] 「是啊，到『舞斗大会』开始之前，你就把我的阿·雷·亚·斯流剑术精进到大师的水平吧。」

喜不自胜的诺文自顾自地把我划为了自己的弟子。

从突然就将我抬作挚友的事来看，诺文的性格里或许有喜欢暴走的可能。

---

## block_id: md-0081  episode: 第六章-最强的剑士  edition: web_reconstructed+web_original  timeline: 千年后
不过，阿雷亚斯家吗⋯⋯我记得这个时代的剑圣的家名也是这个来着。诺文搞不好是那一家的祖先吧。

兴奋状态下的诺文继续徜徉在妄想中。

[对白] 「接着在『舞斗大会』的决赛上，师徒二人将一决雌雄。随着阿雷亚斯流的剑翩翩起舞，无数人纷纷为那华美的剑闘而倾心。这样下去的话，就算我输了，作为优胜者涡波的师父，我一样能获得荣光。──‘呵，我最出色的弟子涡波哟⋯⋯真亏你将身为师父的我给超越了啊⋯⋯看到成长至此的你的身姿，为师的心中，既有欢喜，亦有些悲伤⋯⋯现在，于此时此刻，我正式将阿雷亚斯流剑术的皆传授予你⋯⋯’之类的台词也很有感觉啊。作为将传说般的剑技传授予你的师父大人，我也会得到民众的瞩目呢！」

[对白] 「唔嗯，嘛，诺文要是那样就满足的话，我当你的弟子也可以啦⋯⋯」

撇开展开的戏剧性不提，这确实不是什么坏事。谁都没有损失。

无论谁获得了优胜，诺文最后都能获得名誉。并且我还能传承诺文的剑技。

[对白] 「真棒！这个我很中意。非常不错。」

诺文像个孩子一样，醉心于『舞斗大会』的荣光的想像。

[对白] 「冷静下来，师父。冷静冷静深呼吸深呼吸，快继续教我剑术吧。」

我照猫画虎地剑舞结束后，便催促师父诺文继续。

诺文一听我称呼他为师父，神情的愉悦又上了一层。

接着他像接力棒一样让剑在双手中左右交替，一边让剑在舞动中熠熠生辉一边宣言道。

[对白] 「呼，好吧。阿雷亚斯家第三代当主，诺文·阿雷亚斯于此宣誓。将相川涡波确立为我阿雷亚斯家的『剑之后继者』！」

真是不错的笑容。看上去诺文是由衷地感到了欢喜。

作为挚友，我也感到与有荣焉。

开心可是件好事。只要靠这个就能够克服大多的苦难。

我一边苦笑，一边将诺文的身姿烙印在眼中。

就算等待在这之后的是无法回避的死亡（离别），诺文·阿雷亚斯仍然由衷地感到了喜悦。既然这样，那我自然不会想去制止他──

---

## block_id: md-0082  episode: 第六章-最强的剑士  edition: web_reconstructed+web_original  timeline: 千年后
──七色的花田上回荡着钟鸣般清越的声音。

我和诺文剑戟交错，奏响剑刃碰撞的乐曲，交错的步伐踏碎宝石之花，用火花点亮阴暗的钟乳洞。

我们的剑以常人无法追及的速度交错着。

乍一看下像是彼此厮杀的激战，但其实不然，尽管剑速早已远超常人，但对我和诺文而言却是可控的。

这场引人惊骇的剑闘，最终以诺文的剑于毫厘之间悬在我的左手腕旁作结。

[对白] 「哈啊、哈啊，可恶⋯⋯一下都碰不到诺文⋯⋯」

我一边将剑杵在地上支撑身体，一边调整呼吸。

[对白] 「不不，如果稍微练习一下就能在剑术上战胜我的话，那我可就无地自容了啊⋯⋯」

诺文苦笑着挠了挠头，他这一派从容的神态更是打击了我的自信。

[对白] 「但是，我可是连『维度・决战演算』都用上了啊⋯⋯」

与消费魔力展开了次元魔术的我相比，诺文根本没有使用魔法。

明明对手有这样的不利条件，战果却还是如此难堪。

见状，诺文不解地问道。

[对白] 「看上去没有战胜我让你相当不甘心啊⋯⋯难道说，涡波你从来不曾吞下败果吗⋯⋯？」

[对白] 「⋯⋯⋯⋯」

没这回事，败北的经历多了去了。

虽然多了去了，但那都是在原来的世界的事情。

但来到这个异世界后就不一样了。凭借饱受优待的属性，我在战斗上保持着无败的骄人成绩。然而这个记录却被面前的诺文打破了。

对此我确实是有那么一些⋯⋯不对，是相当不甘。

[对白] 「看来我猜中了啊⋯⋯但是，这不过是训练罢了。这并不意味着涡波比我差。⋯⋯如果这是实战的话，你也不会单凭剑术跟我一决高下吧？」

[对白] 「嗯⋯⋯我觉得确实是不会⋯⋯」

诺文的短板很明显，一眼就看得出他的魔力很贫乏。

[对白] 「如果涡波始终在远距离使用冰结魔法、或者使用弓箭呀陷阱呀之类的进行攻击的话，我就只能陷入被动了。所以你不必太过焦急。焦急可不是什么好东西哦。」

故而诺文没有构筑出成型的魔法的能力。

但也正因如此，他才将自己的人生全部赌在了剑术之上，最终练就了如此神技。

然而，就因为这样──我才希望自己能够用剑战胜这样的诺文。

稚拙的私欲从心底涌生。

[对白] 「即使如此，我也想用剑战胜诺文⋯⋯！」

[对白] 「嘿诶~⋯⋯」

结果令我不由自主地说出了这样的话。

理由非常的孩子气。我觉得置身于『最强的剑士』这一巅峰的诺文非常耀眼。『最强的剑士』──这个词的语感紧紧地攥住了我的心。

不同于在远距离战斗的魔法使，而是一个永远进在阵前、退在阵后的剑士，这让我不可避免地产生了憧憬。

反正仅仅是挑战的话我可以尽情尝试。

[对白] 「──也好。如果不这样反倒无趣。」

诺文感同身受地领会了我的欲求，嘴角轻轻上扬。

剑术对手的意外登场令他感到雀跃不已。

紧接着诺文二话没说便持剑进攻，以示训练重开。

其剑闪一如既往地臻于艺术的境界。

诺文的剑术，总的来说就是丝毫没有多余的动作。以理论上最快的步骤挥剑，向理论上敌人最难招架的部位发起攻击。这是其基本。

此外更难以处置的，是他全身上下都能够凭借自己的意思进行操控，因而在杀招之外会掺杂无数佯动。

视线突然转换，预料之外的重心移动，意图不明的发力。仅此就让利用『维度』把握这些细节的我产生了疑惑。

一旦被佯动欺骗挥出并非最佳的一剑，那一切就结束了。在那之后的一瞬间，诺文的剑便会抵在我身上。

诺文一脸轻描淡写地在刹那间施展无数的佯攻，可怕的在于，并不能使用『维度』的他能够施展出对拥有『维度・决战演算』加持的我生效的佯攻。

诺文身心之一致达到了异常的高度。

我一面仔细观察他的全部动作，一面有感于胸口那无法抑制的鼓动。

心脏雀跃，血液激荡。身心双方都深刻地意识到，自己不使出浑身解数是无法与面前这个男人同台相竞的。

诺文的每一招剑技都堪比名留青史的艺术品。

在剑与剑交错这样野蛮的行为中，我不觉产生了一种自己正于宏伟的艺术馆中漫步的错觉。

---

## block_id: md-0083  episode: 第六章-最强的剑士  edition: web_reconstructed+web_original  timeline: 千年后
华丽的剑技纷至沓来。每当我将之仿效出来并施以还击，便又会看到全新的艺术。然后我再进行模仿，如此反复间，我有幸接连不断地观赏全新的艺术品。它是如此美丽，又如此令人感动，令我欲罢不能。

我甚至将时间抛诸脑后，在名为诺文的艺术馆中踱步。

仿佛就像一个幼小的孩童用瞪得发亮的双眼观察着全新的世界。

[闪回/记忆] 不禁回想起我幼少之时，那份憧憬无比的记忆。

在液晶电视的另一侧挥舞着剑的主人公们，沐浴着鲜血赌上彼此的一切战斗的身影。自己当时那份比起畏惧更觉得他们帅气的童心。明明是充斥着野蛮与背德的场景，却感到耀眼和憧憬的矛盾。

那正是我眼中的『剑』。

并且，我心中怀抱的对『剑』的梦想，如今被呈现在了眼前。

我与自己憧憬的『剑』一起在舞台上跃动。如今这段时光，比任何运动，任何游戏，任何娱乐都要令人享受。

不知道过去了多久，身体终于迎来了疲劳的极限，我屈膝跪地。

[对白] 「哈啊，哈啊，哈啊！」

就像是无氧奔跑了数公里一样，身体像灌了铅一般沉重。

[对白] 「哈啊，哈啊⋯⋯」

即使是诺文此刻也流下了汗水。

诺文一边擦汗一边好奇地问道。

[对白] 「⋯⋯难道说，涡波的记忆力相当好？」

是个跟剑术没有多少关系的问题。我点点头回答说。

[对白] 「嗯？确实，在记忆力上我是很有自信的⋯⋯」

[闪回/记忆] 在原来的世界里我就极其擅长记忆，这个能力在异世界因为等级的提高而踏入了人外的领域。

[对白] 「我说呢，看到你将一个小时前记下来的剑技分毫不差地仿效出来，真是让我吃了一惊啊⋯⋯」

[对白] 「我姑且有一旦记住就不会再忘的自信。」

[对白] 「一般来说是要通过无数次的反复练习，将动作烙印于身体来着⋯⋯如果是涡波的话可能就没有那个必要了呢⋯⋯哎呀，『素质』这东西真是恐怖啊⋯⋯」

诺文在有别于运动的另一种意义上流出了冷汗。

[对白] 「但是这样的话，剑术的所有基础部分就教完了。很好，那就顺着这个势头把奥义也三下五除二地学到手吧。」

[对白] 「嗯？这就到奥义了？」

[对白] 「那是啊，你以这种速度掌握剑术的话，我已经没有可以教你的基础了⋯⋯如果涡波说的是真的，那本来就没有再教你第二次的必要。──综上所述，这次来模仿这一招吧。我觉得这个跟刚才那些有一点点不同就是了。」

终于从基础训练走到奥义传授了。

恐怕原本要花费数十年的时间才能传授完毕的东西，在短短几个小时之内就告终了吧。对此，诺文苦笑着操纵起了魔力。

看来阿雷亚斯流剑术的奥义需要使用到魔力的样子。

而且那似乎是凭借诺文的魔力就能发动的相当实惠的招式。

诺文的魔力传到剑上，覆盖住了它的表面。

接着，覆盖起来的魔力凝固，拥有了实际的物质形态。固化的魔力遵从诺文的意志任意伸缩。

[内心独白] ──这个技术我有些眼熟。

[对白] 「⋯⋯这个，我记得是叫技能『魔力物质化』？」

[对白] 「哦？你知道吗？」

[对白] 「诶？嗯，我好像是知道⋯⋯咦？我是在哪里知道的来着。那个⋯⋯」

[对白] 「既然你知道那就好说了。想必你也知道使用这个能够拓展剑术的幅度了吧？」

在我点头的时候，诺文将剑轻轻一挥。转眼间，具备射程的斩击便将绽放于远处的花斩落在地。

在『魔力物质化』的加持下，剑身被延长了。

[对白] 「那么接下来，我会缓缓地将『魔力物质化』使用到极限为止⋯⋯在那期间，你就仔细解析我将魔力固定的过程吧⋯⋯」

诺文将剑横放，再一次开始魔力的伸缩。

为了让我理解到其中的奥秘，这次的速度非常迟缓。

我使用『维度・决战演算』，仔细观察魔力伸缩的细节。

魔力的属性接近『无』。虽然诺文被称为『地之理的盗窃者』，但是他使用的奥义似乎并不是地属性的魔法。

纯净无暇的魔力包裹着剑身，重复进行膨胀与收缩的过程。

为了解析魔力运动的分子构成，我聚精会神地观察着。魔力的粒子是以怎样的形式行动，又以怎样的形式构成。我逐渐将其中的法则解明，烙印在脑海中。

---

## block_id: md-0084  episode: 第六章-最强的剑士  edition: web_reconstructed+web_original  timeline: 千年后
集中力不断增强，计量的单位从一秒开始细分，变成十分之一秒，然后再进一步细分为百分之一秒。最后，在超越百分之一秒的世界中，我理解了其中的奥妙。接着，我假设出『魔力』这一在物理法则中不存在的要素，将该现象的算式向可代入的公式的方向进行完善──

[对白] 「──嗯，我差不多明白了。」

[对白] 「嚯，真的只看一遍就基本明白了啊⋯⋯」

将吃惊的诺文搁在一旁，我尝试对『魔力物质化』进行重现。

将烙印在自己脑中的魔法的算式──也就是『术式』，应用于自己的魔力。我操纵着从身体中溢出的魔力，令其延伸至手中握着的剑，将之覆盖起来，最后进行固化。

然而魔力的凝固并不理想。

我明白是什么原因。这是因为魔力的质不同。

诺文的魔力如清水般沉静，并且是没有浸染任何杂质的纯粹的魔力。

与之相对，我的魔力就像激流一般无法镇静下来，而且我的魔力远不到纯粹的程度。不管怎么努力克制都会混入次元属性的杂质。

这个『魔力物质化』要求的是『无』属性的魔力沉静地固化。

虽然明白这一点，但是却怎么也没办法做到。

[对白] 「咕，好、好难⋯⋯」

我皱紧眉头，对无法固化的魔力感到棘手。

[对白] 「⋯⋯嗯，再怎么说这个也做不到一蹴而就吗。实际上，这个技能原本是要赌上人生才能掌握的东西──」

见我苦战的模样，诺文领会了失败的缘由。

但是，没有听完他对我失败的解释，我就放弃了无法固化的魔力，尝试起别的术式。

那并非模仿诺文的术式，而是以我的手牌将『魔力物质化』再现出来的术式。

如果这个术式使用的魔力非『无』不可的话，那就换个使用不同的魔力也能得到同样效果的术式好了。

[对白] 「确实很难，不过只要这样就好了──！」

我放弃了『无』属性的魔力，而是凝练出自己惯于使用的『冰』属性的魔力，用它将剑包裹起来。做到这个地步，只能称之为『冰结剑』了。

接着吸收空气中的水分，将之冻结，如此便造就了『固态化的魔力』的替代品。然后将这一过程不断重复，就能将剑身延长。时而停止分子运动使冰溶化，让剑缩短。

虽然有点勉强⋯⋯但这样一来就完成了『魔力物质化』的替代技能。

我跟诺文一样挥剑，用冰刃斩落了本来无法触及的花。

如果要给这个技能起个名字的话──

[对白] 「──叫技能『魔力冰结化』比较好吧？」

[对白] 「别吧⋯⋯这不是完全变成别的技能了嘛⋯⋯？而且要说的话，这个更接近魔法才对⋯⋯」

正如诺文所言，这个『魔力冰结化』的术式中包含着『冰』和『冻结』。说是技能，不如说是以魔法构筑的替代品。

但是这就够了，没有执着于技能的理由。

[对白] 「不过是一码事不是⋯⋯？」

[对白] 「嘛，确实是那么回事⋯⋯」

如果要比硬度和锋利的话，我这个恐怕是不如诺文的『魔力物质化』的。

这个『魔力冰结化』还有很多不足之处，完成度有些勉强。

[对白] 「话说你真的在一天之内就将所有的东西都精进到大师级了啊⋯⋯这样我能教你的就只剩下最终奥义了⋯⋯」

在判断我掌握了与『魔力物质化』相应的东西后，诺文将话题转向了更深的层次。

[对白] 「最终奥义⋯⋯这名字很酷啊⋯⋯」

[对白] 「虽然对不起你的期待，但是它并不是超牛的剑技之类的东西啊。」

[对白] 「诶，不是剑技吗？明明是剑术的最终奥义诶？」

[对白] 「是啊⋯⋯」

诺文一边肯定一边合上了双眼。

接着，他那原本就沉静的魔力变得愈发沉静开来。

与岿然不动的魔力一样，他仅仅是站在了那里而已。

[对白] 「这就是最终奥义⋯⋯？」

[对白] 「没错，本来它是没有名字的⋯⋯但是有人将此称呼为技能『感应』⋯⋯这才是我的实力的秘密。」

说着，诺文朝我招招手。

[对白] 「意思是说过几招就能明白了是吗⋯⋯？」

诺文点点头，肯定了我的说法。

但是这实在是奇怪了。诺文现在紧紧地阖死了双眼，而且丝毫没有使用魔力的迹象，真的就只是站在那里而已。

他的的确确是处于什么都看不到的状态。

如果我砍过去，他必然会吃下我的一剑。

然而，短暂的犹豫过后，我选择相信诺文而踏出一步。

---

## block_id: md-0085  episode: 第六章-最强的剑士  edition: web_reconstructed+web_original  timeline: 千年后
像诺文这样的达人，或许仅凭脚步声和空气的流动就能够防御我的攻击。

我挥出灌注了期待的一剑──对此，诺文用自己的剑漂亮地接了下来。

接下了我的剑的诺文顺势向我发起攻击。

他的一切行动都毫不迟疑。

诺文的剑突然攻向了我的要害。

好不容易防住了这一击后，诺文的猛攻接踵而至。

简直就像眼睛看得到、不──这是比睁着眼睛都要准确的动作。

几次交锋后，诺文的剑将我的剑挑飞了。

[对白] 「明明闭着眼睛，为什么⋯⋯？」

如果诺文使用了魔力那我还能理解，可是诺文连一点魔力都没有用。

他彻头彻尾地凭借肉身进行战斗，并且战胜了我。

[对白] 「──这就是技能『感应』。据人说它似乎是经由空气和魔力，感知这个世界上的一切事物的力量。」

亲身体会到这个技能的效果之强，我只得苦笑。

插图7

如果一如诺文的解释，那这就是跟『维度』很相似的能力。也就是说，诺文能够在不消费MP的情况下发动那个犯规的力量。那就是技能『感应』。

[对白] 「涡波现在可能觉得这个技能跟你的魔法有些像⋯⋯但严格来说不是的。跟涡波那依靠理性掌握一切的次元魔术相比，这个技能要更偏向本能。是依据感觉理解这个世界的『理』与『流向』的技艺。」

[对白] 「本能⋯⋯？」

直到方才为止，诺文为我展现的剑术多是创建在精密的计算之上的。明明如此，可他的最终奥义却基于本能这样暧昧的力量，这让我感到匪夷所思。

[对白] 「有了这个技能的话，无论是在什么样的状况下，就算是没有魔力，也能做那个莉帕的对手。如果再跟涡波的次元魔术配合起来，最后肯定能升华为更加精密的观测能力。」

[对白] 「好。那我稍微试着模仿一下⋯⋯」

语毕，我也闭上眼睛、抑制魔力、努力使心境平稳下来。

接着，依据先前观察到的情报，再现诺文的技艺。

这已经与单纯站在原地几无差异──听到诺文的脚步声后，我摆好架势。然而──

[对白] 「──好痛！」

紧接着我就被弹了个脑瓜崩，疼痛迫使我睁开了双眼。

[对白] 「好的，不行。」

[对白] 「诶，不行什么的，诶诶？等等，再让我试一回。」

[对白] 「你愿意挑战倒是个好事。」

我再次进入同样的状态，这次是来真的哦。

[闪回/记忆] 按照记忆中的信息，穷尽模仿的极致。

心跳、出汗量、呼吸，把一切都变成一样的状态。岂止是架势，连力量的操纵都完美地再现出来。接着将五感变得无比澄澈，将诺文的弹脑门给──

[对白] 「好痛！」

──还是没能防住。

[对白] 「奇怪了，涡波的记忆力突然衰退了吗⋯⋯」

[对白] 「不，才不是！闭上眼睛还不使用魔力的话，怎么可能把握周围的情况啊！」

[对白] 「能做到哦。我至今都是利用这个技能防住了莉帕从死角处发来的攻击哦。」

[对白] 「那怎么可能！？明明，明明什么都没有做⋯⋯！」

没错。

这个技能，什么都没有做。

正因为什么都没有做，所以我什么都理解不了，这是理所当然的吧。

[对白] 「是啊，正因为什么都不做，所以才什么都能明白。这并非是身体的技艺，而是心之技艺。看来涡波虽然能够很好地模仿表象的东西，但是内在的却不行啊。⋯⋯可能是你心用的不够吧。」

[对白] 「不，不不不，仅凭用心根本什么都做不到好吧⋯⋯！」

我简直没法理解诺文的话。

[对白] 「本来我还觉得这个技能非常适合涡波呢⋯⋯」

看到我拼命摇头的样子，诺文一脸的遗憾。

就算你露出那样的表情我也很难办啊。

做不到的事情就是做不到。

这个技能很可能是专属于诺文的固有技能。不对，只可能是那样，是那样的话我就能接受了。

技能『感应』什么的，这种心之技艺对我来说──

[对白] 「总觉得，涡波的身与心一副支离破碎的样子啊⋯⋯」

诺文靠近过来后，将手抵在我的额上。

接着，诺文闭上眼睛，仿佛是在探查我的内心。

从表象来看，诺文仅仅是将手抵在了我的额头上。

从他那里感觉不到任何魔力，即使展开『维度』也不清楚他在做什么。

[对白] 「不仅支离破碎，在其上似乎还加了很多重锁的样子⋯⋯坚固而不自由的锁⋯⋯」

然而，诺文却用言语将我内心的模样描述了出来。

---

## block_id: md-0086  episode: 第六章-最强的剑士  edition: web_reconstructed+web_original  timeline: 千年后
[对白] 「技能『感应』还能做到这样的事吗⋯⋯？」

[对白] 「这个技能姑且算是人类能达到的极致了啊。相当好用的哦，不过因为近似于悟道的境界，所以相当难以掌握就是了⋯⋯」

[对白] 「诶？你打算把那么极致的东西教给我吗⋯⋯」

[对白] 「因为我觉得涡波是可以轻易掌握的啊。」

[对白] 「不不，不可能那么容易就掌握才对吧⋯⋯」

我责怪起了课题的难度。

悟道什么的，在我的世界中已经算是神话的领域了。

哪怕是伟大的先人们，能达到那个境界的也是寥寥无几。如此愚钝的我又怎么可能同他们比肩呢。

然而诺文听罢却以十分坚决的语气否定道。

[对白] 「──不对，反了。涡波不能轻易掌握反而让人觉得很奇怪⋯⋯你明明有那么夸张的力量⋯⋯」

见诺文态度如此严肃，我一时无言。

他指的不仅仅是次元魔术和『素质』的事情，而是比那些更加根本的东西。

是指我被这个世界赐予的一切，亦即我得到的所有『优待』。

诺文继续道。

[对白] 「⋯⋯那个叫拉丝缇娅拉·弗茨亚茨的女孩子说的话，有可能是真的。虽然我不能断言，但涡波内心的状况不正常是确实的。」

[对白] 「⋯⋯诺文也这么想吗？」

[对白] 「是啊，没错。我的技能『感应』判断相川涡波的精神状态并不正常。⋯⋯只是，除此之外我也不会多言。因为我是行将消失的存在，话虽然能说两句，但没法帮你这个忙。」

这番话既不过于冷淡但又不过于温柔，可谓是非常地道的来自师父的建言。

[对白] 「我们先回去吧。你也应该有点累了吧。」

[对白] 「那是确实有点累了啊⋯⋯」

[对白] 「哎呀，不过稍微累一点就将一个流派的全部技艺精进到了大师级什么的，这可真是相当过分啊⋯⋯」

[对白] 「你这话我怎么听着有点别扭啊，诺文。」

[对白] 「那当然啦。因为这事儿就是有这么过分呀。」

我们一边拌嘴，一边从三十层返回。

恰逢此时，我注意到一个问题。那就是诺文的魔力相较之前变得更稀薄了──

[对白] 「诺、诺文，总觉得，你的魔力有些变弱了啊？」

这跟单纯消费魔力的情况不同。

并不是魔力的量有所减少，而是魔力的质变薄弱了，将之称呼为『弱化』最为合适。

[对白] 「可能是这样吧⋯⋯看来把剑技传授给涡波这件事，要比我想像的还要愉快很多啊⋯⋯」

对此，诺文没有否定。

[对白] 接着他轻叹了一声「真是一段充实的时间啊」。

此后诺文便没有再说什么，只是一边微笑一边前进。然而，诺文的背影却有些飘摇。

[对白] 「这，这样啊⋯⋯」

见到这一幕，我得以理解到：

在这短短数小时内，诺文偿清了心中的一部分遗憾。

与此同时我也意识到，自己同他订立的『解决留恋的交易』真的是太容易实现了。

诺文实现愿望的门槛实在太低。

恐怕到了一个不小心就会让他从这个世界上消失的地步。

但是这并没有什么值得悲伤的。

因为那才是他愿望的实现和幸福的终点。

[对白] 故而我能给出的反应也只有「这样啊」的一声低喃。

低喃了一声后，我只能快步追赶先行的诺文。

---

## block_id: md-0087  episode: 第六章-最强的剑士  edition: web_reconstructed+web_original  timeline: 千年后
跟诺文一起进行的迷宫探索结束后，我一个人前往了帕林库洛目前应在的场所。总之我打算先去跟他报告『交易』的进展。

我擅自将诺文迎作『史诗探索者』的门客这件事，怎么说也得通报一下。虽然公会会长确实是我，但实际上的领导还是此前担任副会长的帕林库洛，雷鲁，以及斯诺三人。另外，我还打算就他擅自将我报名到『舞斗大会』的问题讨个说法。

再就是我身心状况的事情，这方面问题我打算再找他谈谈。

虽然考虑过是否应该找擅长精神魔法的帕林库洛为自己治疗，但我立马就摇头打消了这个想法。帕林库洛现在无疑隐瞒了很多，我已经没办法无条件地去信赖他了。

总之，想说的话堆积如山。

[闪回/记忆] 我一边回忆斯诺告诉我的路线一边前进。

目的地是劳拉维亚山麓地带的山脚下，在那里建有雷鲁·桑库斯的别墅。作为雷鲁的好朋友，帕林库洛目前借居在那里以便在劳拉维亚活动。

随着我距离目的地越来越近，周围的人影也越来越稀少。

看来别墅所在的位置属于劳拉维亚的边境。听说是个相当壮观豪气的别墅，我因此有些期待。

在静寂的道路上走到最后，我终于抵达了那栋别墅。

不对，准确来说，是别·墅·的·遗·址──

[对白] 「诶，这什么情况⋯⋯应该是这里来着啊⋯⋯」

别墅崩毁了。

目之所及到处是断壁残垣。大量的家产损毁，连最基本的形态都没有保住。房顶直接被掀翻，别墅内部完全暴露在外。

别墅周围有大量的人来回奔走。

像是侍从呀管家之类的，还有似乎是从事建筑业的体格健壮的工人。从谈话的细节来看，他们是在讨论这个别墅的处理和重建的问题。

我找出对他们下达指示的人，并向他走近。

对方正是这个别墅的主人──脸上旧伤无数的雷鲁。

雷鲁感觉到有实力不凡的人从后接近，于是转过了身。

起初掺有警戒般的敌意，但一看到我的面容，他立刻就放下了戒备。

[对白] 「啊啊，是涡波啊⋯⋯远道而来辛苦你了⋯⋯」

雷鲁一脸平静地欢迎道。

看上去明明这么忙，可他仍能以笑容迎接访客，实在是个很出色的人，跟某位副会长完全不一样。

[对白] 「这里到底发生什么事情了？」

[对白] 「哎呀，稍微遭受了点袭击啊⋯⋯」

[对白] 「袭击吗⋯⋯是被什么袭击了才变成这样的啊⋯⋯？」

看到面前这副惨状，我只觉得这是被龙之类的强悍怪物给袭击了。

然而他的回答在某种意义上却比被龙袭击还要恐怖。

[对白] 「是一个女孩子干的啊。」

[对白] 「咦？女孩子⋯⋯？你是在跟我开玩笑吧⋯⋯？」

[对白] 「是啊，就一个女孩子。在一个名为迪亚布罗·西斯的女孩子手下，这里简直要被夷为平地了，不得了啊。」

雷鲁边笑边解释道。

但是这对我来说可不是什么好笑的话。

[对白] 「迪、迪亚布罗·西斯⋯⋯」

是之前那个二人组的一员。

被拉丝缇娅拉称呼为缇亚的中性美少女，因为是个精神不安定的孩子，还在我面前哭了个稀里哗啦，所以我对她印象很深。

[对白] 「⋯⋯她到底是什么人啊？」

看雷鲁似乎知道些什么，我便询问起她的来历。

[对白] 「这个嘛⋯⋯应该是对帕林库洛抱有恨意的刺客一类的人吧。毕竟帕林库洛得罪了不少人啊。这种事也是常有的。──虽然是常有，但是把房子给掀翻了还是第一遭啊。」

[对白] 「刺客⋯⋯？要是刺客的话，不是应该在夜深人静的时候下手暗杀吗⋯⋯？为什么，会做到这种⋯⋯」

[对白] 「是啊，一开始是那么回事。但是因为帕林库洛轻而易举地逃掉了，所以迪亚布罗·西斯为·了·泄·愤而将整栋别墅给摧毁殆尽，之后就回去了。」

[对白] 「什么？为了泄愤摧毁殆尽⋯⋯这这这！？」

我不敢相信雷鲁所言。

[闪回/记忆] 但是一回想起跟她见面那时候的样子，就觉得那孩子还真有可能做到这个地步。

[对白] 「我听说是帕林库洛曾经狠狠地砍了迪亚布罗·西斯一剑。应该是因为这个原因吧，肯定的。」

[对白] 「砍了那个孩子⋯⋯？那简直人神共愤啊⋯⋯」

在得知帕林库洛也干了不亚于迪亚布罗·西斯的恶劣行径后，我决定丝毫不同情之。

[对白] 「也就是说，帕林库洛已经不在了是吗⋯⋯？」

---

## block_id: md-0088  episode: 第六章-最强的剑士  edition: web_reconstructed+web_original  timeline: 千年后
[对白] 「是啊，岂止是这里，他已经离开联合国了。虽然比预定要早了一些，但是他已经前往劳拉维亚本国了。而且是一边窃笑一边逃走的来着。」

[对白] 「还笑⋯⋯可是这就麻烦了啊，明明我跟那家伙还在交易中呢⋯⋯」

[对白] 「那件事的话你就放心好了。交易基本上都转交给我负责了。是说『讨伐守护者』那件事对吧？」

[对白] 「啊，是的，就是那么回事。」

就像是早有预料那样，雷鲁打消了我的疑虑。

[对白] 「已经打倒了吗？把作为证据的魔石拿给我看看的话，我就可以告诉你了⋯⋯」

[对白] 「没没，现在还没有打倒。虽然抵达了三十层并见到了守护者⋯⋯但是我没能打倒他⋯⋯」

[对白] 「虽然召唤成功了，但却没有将之打倒⋯⋯原来如此，果然是三十层的守护者同抵达者合作了是吗⋯⋯」

雷鲁以极其微少的线索推测出了我现在的状况。

[对白] 「你是知道的吗⋯⋯守护者不是单纯的怪物这件事⋯⋯」

[对白] 「是啊，我知道⋯⋯这同时也是联合国的机密⋯⋯」

听雷鲁的语气，我发现他对迷宫颇有了解。

而且对我的事情也是⋯⋯

[对白] 「看来雷鲁是知情的啊。对守护者⋯⋯我的手环⋯⋯还有拉丝缇娅拉·弗茨亚茨和迪亚布罗·西斯的问题都是⋯⋯」

[对白] 「嗯，手环的事我也是了解的⋯⋯帕林库洛真是坏心眼啊。那家伙肯定是什么都不说，然后以涡波焦急的样子为乐呢吧。好吧，那么在我方便给予说明的限度内，就先告诉你一些内情好了⋯⋯」

雷鲁领会了我的意图，缓缓地开口道。如果换作帕林库洛，那他察觉了我的意图后，肯定会进一步煽动我的不安吧。由此看来，帕林库洛被劳拉维亚召回没准是件好事。

[对白] 「一个一个说吧⋯⋯首先，那个手环确实有『守护涡波在异世界的生活』的作用，这一点并不假。如果失去了那个东西，你目前所有的幸福都会消逝。这个毋·庸·置·疑。所以说，守护住那个手环也是为你好。」

雷鲁语气平缓且简单易懂地解释着。

[对白] 「接着是之前的那些少女们──拉丝缇娅拉·弗茨亚茨和迪亚布罗·西斯。有关她们的事情，为了你好，我不能告诉你。如果你知道了，那么她们两个人肯定会成为你的重负。知道了的话，你肯定会遭受痛苦，就会失去幸福，在充满苦难的道路上前进。虽然帕林库洛认为那样未尝不是一件好事，但是我绝对不建议你那样做。那条路不是你这样善良的孩子该走的⋯⋯」

[对白] 「你没有否定那两个人跟我有关联啊⋯⋯」

[对白] 「⋯⋯是啊，但也不肯定。」

[对白] 「那这个手环篡改了我和玛利亚的记忆这件事──」

[对白] 「──也不置可否。但是有一点希望你不要误会。被掩藏的都是『不幸』的记忆。是为了让你们能幸福地生活而对不必要的记忆作了暧昧的处理。要说的话，这都是为了治疗。这样一来，你们就能够幸福了。既不会受到任何逼迫，也不用畏惧些什么⋯⋯跟之前相比，确实是脱胎换骨般的幸福⋯⋯人不应该得不到幸福，人必须得到幸福不可，特别是像你和玛利亚这样的孩子⋯⋯」

[对白] 「⋯⋯⋯⋯」

雷鲁以诚恳的表情，将自己的心情连同原委一起倾吐了出来。

我觉得他没有在说谎。虽然失礼，但是我使用『维度・多重展开』进行了确认。从他的体温和心跳上看并没有说谎的迹象。

[对白] 「你或多或少也察觉到了吧？『那一天的大火灾』是非常悲惨的事件。对你妹妹而言，那是一起极其痛苦的遭遇。如果回忆起那件事的话，你的妹妹就不得不再一次面对那痛苦难耐的现实了。」

[对白] 「玛利亚会不幸⋯⋯」

[对白] 「只要戴着那个手环，你和妹妹就能幸福。这点我向你保证。为了实现这一点，我制定了完美的计划，足以让你成为劳拉维亚的英雄，并让你的妹妹得到幸福。」

听雷鲁的语气，我能体会到他的确是在设身处地的为我着想。为了让我和玛利亚能够幸福，雷鲁愿意尽自己的全力。

既然这个问题牵扯到了妹妹，那就没办法了。

对自己的问题，其实我怎样都能妥协，但是对最爱的妹妹则不然。如果那对妹妹来说是最好的出路，我就只有接受它了吧。

---

## block_id: md-0089  episode: 第六章-最强的剑士  edition: web_reconstructed+web_original  timeline: 千年后
[对白] 「──但是，如果你仍然决心要知道所有的真相，那就是两码事了。那样的话，就将一切都告诉你，让你们两人陷入『不幸』好了。我们会放弃全盘的计划，不，应该说，是切入下一个计划才对吗⋯⋯」

接着，雷鲁向我示以第二个选项。

一个正因其易于理解，所以才难以选择的选项。

[对白] 「在我们看来，对三十层守护者的讨伐是一个节点。如果涡波的身心成长到能够打倒那个存在的话──如果涡波在将守护者打倒后仍然想要改变现状的话──到时候，我们会心甘情愿地将真相对你和盘托出。这就是这个『交易』的本质了。」

不仅仅是对状况展开说明，雷鲁甚至告诉了我这份『交易』的真意。并且我从中感觉不到任何的虚情假意。不同于帕林库洛，他值得信任。

[对白] 「我能跟你说的，就只有这些了⋯⋯」

[对白] 「哪里⋯⋯帮大忙了。抵得上那家伙百倍啊⋯⋯」

[对白] 「帕林库洛连刚才的百分之一都没有说吗，唉，还真是老样子啊⋯⋯」

虽然只是大致，但我总算明白自己目前的处境了。这点真是非常感谢雷鲁。

在这之后，『舞斗大会』的说法我也讨到了。看来在『舞斗大会』上炒热名号也是计划的一环。至于要不要参加则看我个人的意思。

另外，关于诺文和莉帕滞留在『史诗探索者』一事也得到了肯定。

能说的都已经说了。因为雷鲁有别墅的重建工作要忙，所以不好聊太久。同他道谢后，我就离开了现场。

在回去的路上，我开始整理现有的情报。

总的来说，就是我和玛利亚有一段不幸的过去，而帕林库洛则将之隐藏了下来。只是，帕林库洛将之隐藏下来的意图不明。斯诺对那件事也属知情，不过因为她的性格，从她那里只得到了极其暧昧的建议。雷鲁则坚信将那段过去隐藏起来是跟我们的幸福紧密相连的。

[闪回/记忆] 不过，从希望我们幸福的雷鲁有针对性地制定了打造『史诗探索者』的英雄的计划这点来看，如果我取回了那段记忆，那么我应该就不会成为『史诗探索者』的英雄了吧。

⋯⋯还不够，信息量还是不够。

还是不够推测出我和玛利亚那段『不幸的过去』的全貌。

而跟那所谓『不幸的过去』相关联的，恐怕就是那两名少女了。

拉丝缇娅拉称呼玛利亚为同伴。那么我和玛利亚以前或许是那两个人的同伴。看迪亚布罗·西斯的表现，这个推测是可信的。只是，雷鲁反对我重新找回和她们两人的联系，并将她们称作我的『负担』，将与她们和解称为『苦难的道路』。从这一点来看，她们两人可能是导致我不幸的原因。

能够推测出一种流向了。

[闪回/记忆] 首先，我和玛利亚迷失到了这个异世界，然后我报上了『基督』这一假名开始进行迷宫探索。那时候的同伴则是拉丝缇娅拉和缇亚。然而，多重不幸复合在一起，最终招致了『那一天的大火灾』。并且在那一天，队伍支零破碎，我和玛利亚被『史诗探索者』保护了起来。玛利亚的眼睛很可能就是那个时候负伤的。

⋯⋯⋯⋯

很奇怪。

为何只有我报上了『基督』这一假名？拉丝缇娅拉称呼玛利亚的方式就是『玛利亚』。明明我报上了假名，玛利亚却没有，这很不自然。

⋯⋯不对，并非不自然？

玛利亚这个名字也是假名，只是我没有注意到那一点？因为这个手环的缘故？

如果『基督』和『玛利亚』都是假名的话，那就说得通了。一定是为了在异世界中寻找我的世界的人吧。那样的话，会用这种荒唐的假名也难怪。

也就是说，玛利亚另有真名？不，不对──

──妹·妹·的·名·字·有·蹊·跷。

这个解释应该是目前最合适的。

再有就是，『进行迷宫探索』这点也很蹊跷。

我现在之所以会探索迷宫，是为了偿还玛利亚的治疗费并获得『史诗探索者』的会长应有的实力。

可是从异世界过来的兄妹两人，当时需要冒着风险潜入迷宫吗？

进行迷宫探索的理由是什么⋯⋯？

很难认为是为了获得足以保护人身安全的实力。迷宫才是这个大陆最为危险的场所。为了回避危险而一头扎进最危险的地方是说不通的。

---

## block_id: md-0090  episode: 第六章-最强的剑士  edition: web_reconstructed+web_original  timeline: 千年后
那么是为了钱吗？但如果只是为了生活的话，没有执着于迷宫的必要。别的工作要多少有多少。

剩下的就是，为了治疗费吗⋯⋯？

[闪回/记忆] 为了病弱的妹妹的医疗费，在短时间内需要入手大量的金钱。我因此潜入了迷宫。这样还讲得通。但那样就没法解释『那场大火灾』以及『不幸的过去』是怎么回事了。玛利亚应该是在『那场大火灾』中失去了双目，就是为了隐藏那件事的经过而封印了相关的记忆。

⋯⋯可是，归根究底，不觉得从这里开始时就很诡异了吗？

[闪回/记忆] 如果是那样的话，只要封印玛利亚一个人的记忆就可以了。

[闪回/记忆] 没必要将我的记忆也封印住。

[内心独白] ──难道说，我也有那样的理由吗？

[闪回/记忆] ──我也有堪比玛利亚失去视力那样的不幸的记忆吗？

[闪回/记忆] 我觉得雷鲁不会没有理由就对记忆上下其手。

应该是有理由的⋯⋯但是我却不知道⋯⋯

不行，信息量还是不够。不管怎么思考都得不出结论。

[闪回/记忆] 我试图取回记忆真的是正确的吗⋯⋯不知为何，我渐渐丧失了自信。

帕林库洛、雷鲁、斯诺、拉丝缇娅拉、迪亚布罗·西斯，他们所有人对我都不抱恶意。所有人都在做他们认为更好的事情。

他们所有人，都在为了我而行动。

也因此才让我感到难以理解，让我感到温·和。

是的。

正所谓是──温·和。

无论谁对我都没有敌意。没有什么太大的危险。

这个配置、这个状况、对我来说实在是过于安逸了。

[闪回/记忆] 明明如此，我却要将自己和玛利亚『不幸的记忆』唤醒？真的好吗？

既然这样，那维持现状不就好了吗？我仿佛听到有人在跟自己这样说。

这样继续前进下去的话，就能安全地获得『幸福』，如此这般地，在耳边嚅嗫。

说我这样下去便可以成为『英雄』，实现我幼少之时的梦想。

就在这样一种似有还无的错觉的推动下，我迈步走着。

很快，我回到了『史诗探索者』，得到同伴们的迎接。

在回廊里，有信赖着我的成员们同我谈笑风生。

在办公室，有身为搭档的斯诺在等我。

竖起耳朵还能听到莉帕和诺文嬉闹的声音。

走上一层楼，便能看到自己最心爱的妹妹活在安全和幸福之中。

有了这些，我便不应该再去奢求些什么。

──然而，鲜血却在流淌。

从紧攥的双拳那里，滴落着鲜血。

[对白] 「怎么了吗，哥哥⋯⋯？」

坐在床上的妹妹如此询问道。

[对白] 「没事，没什么⋯⋯」

什么都没有，不、不对，是不能有什么。

如果有什么地方出了岔子，以至于偏离了铺设好的轨道，那我面前最心爱的妹妹就会变得不幸。

可是──我的本能却在痛陈说要把这个『手环』拿掉。

这股头痛，这股违和感，这股不明缘由的激愤──如果想要从这份『诅咒』中解脱，我就要取下这个『手环』。

有一点点，真的只有一点点的⋯⋯我的手伸向了手环。

然而，就在伸过去的手即将触碰到手环的刹那──全身的血液一口气倒流。

刺骨的恶寒以及对即将丧失比生命都重要的东西的恐惧。

彻底僵住的躯体让我的手无法再往前伸出一丝一毫。

[对白] 「没，没事吧，哥哥⋯⋯你的样子不大对劲哦⋯⋯」

[对白] 「啊，嗯⋯⋯没事的。⋯⋯只是有点困了而已。」

我一头栽倒在床上。

头好热，明明自己并没有过分熟思，可脑袋却沉得不得了。

简直就像自己的思考被上了锁一样。

思考被加以镣铐，纵使想要前进也会受到锁的钳制。

[对白] 「⋯⋯好、困。」

接着，视野被黑色涂满。

我伸出的手未能碰到手环便失去力气，落到了床上。

与此同时，我的意识坠入了黑暗的深处。

---

## block_id: md-0091  episode: 第六章-最强的剑士  edition: web_reconstructed+web_original  timeline: 千年后
这里是⋯⋯梦⋯⋯？

手像灌了铅一样沉重，手臂抬不起来。

脚被什么东西拴住，无法移动，身体的自由遭到了剥夺。

简直就像沉入了泥潭一样，眼睛也睁不开。

甚至连扭动身体都是奢望。我就在这样一片黑暗中漂浮着。

接着，我在黑暗中听到了声音。

[对白] 「──嗯，最后的结果会怎样对我来说都无所谓。⋯⋯虽然无所谓，但这东西要是太容易就被破坏的话还是有点不爽啊。」

一道人影隔着眼睑引起了我的注意，人影用模糊的声音说着什么。

但这道声音的主人我是绝对不会认错的。

是帕林库洛·勒伽西。

与此同时，我得以确信自己现在是在梦中。

[闪回/记忆] 这是有关过去的梦。是我曾经败北的记忆。

[闪回/记忆] 以沉睡前的某种行动为契机，我将此回忆了起来。

[闪回/记忆] 回忆起了帕林库洛对我说过的话语，回忆起了他施加于我的『诅咒』。

在黑暗中，摇曳的人影继续道。

[对白] 「就把这个『手环』设定为比生命还重要的东西好了。要是不最优先守护这东西的话我可就困扰了啊。我就把它写进深层心理中去了哦？」

这是有关『手环』的答案。

如今，所有的答案都被这场梦放映了出来。

[对白] 「嗯──对了，优先度就设定为跟『妹妹相川阳滝』同等好了。那样就可以放心了。」

人影一边对我施以邪恶的魔力，一边云淡风轻地说着邪门外道的台词。

魔力在我体内来回窜动，对内心施加种种干涉。

接着，人影将某种东西交给了我。

[对白] 「好了，戴上吧。涡波小哥。」

在黑暗中，我接过了那个东西。

是一个轻便结实的手环，但却感到它比手上承受的要重了许多。

拿着它就好像是在支撑比自己的生命还重要的东西一样。

[对白] 「这个『手环』正是涡波小哥接下来要守护的对象。你就戴着它完成『第二十之试练』和『第三十之试练』吧。我相信涡波小哥肯定是能做到的哦？」

人影边笑边激励我道。

[对白] 说什么「施加点错觉而已」啊，什么叫「不会触及核心」啊。

不可饶恕。就算这是胜者的权力，就算这是以帕林库洛的为人而言的理所当然的行径──我也绝对无法饶恕。

虽然身体完全无法行动，但是紧攥的双拳却在不停地流淌鲜血。

这股疼痛，使我牢记。

如此悖道逆理的恶行绝对不可饶恕。

这个男人、帕林库洛·勒伽西，绝对不可饶恕。

[闪回/记忆] ⋯⋯然而，这终究是过去的记忆。

这份想法注定无法留存下来，我只能坐视它流失罢了。这是一场只能旁观的，遥远的梦⋯⋯

[闪回/记忆] 我明白的，想必自己每天晚上都会在梦中看到这段『曾经的记忆』。

可一旦醒来，我就会把这一切都忘掉。这·是·注·定·的。

[闪回/记忆] 等到醒来的时候，看到手上的鲜血，我应该会试图去回忆吧。但是没用，我是想不起来的。

我绝对无法想起任何东西⋯⋯

因此，我只能寄期待于他人。

只能去期待不同于我的其他人。

而·现·在，这份思念终于不会白费了。

我能够将这股激愤通过『联结』传达给跟另一名少女。虽然是个有点靠不住的小家伙，但是总比无法传达给任何人要好。

扑通（震动声）。

通过脖子上的纹样，我的意志流入了少女那边。

『不得摆弄他人的命运』！『绝不可容许谎言』！『不能混淆自己的愿望』！

请务必要听到我的呐喊！

然后再将这份意志重新传达给我！拜托了！！

──莉·帕！！

---

## block_id: md-0092  episode: 第七章-于是，崩壊  edition: web_reconstructed+web_original  timeline: 千年后
──接着，度过了平安无事的几天。

到头来，我甚至连触碰自己的手环都没能做到。
总而言之，现在还有时间。要做出判断还太早。如果探寻真相的纵横字谜还有空要填，那就先一个一个地给它们填上便是。待到一切就绪之后，我再去判断什么是对什么是错就好。
因此，我打算一边维持现状，一边收集不足的情报。
[闪回/记忆] 然而，跟拉丝缇娅拉订下决斗的约定之后，我们便没有再接触过。迪亚布罗·西斯也一样。斯诺对我的记忆没有兴趣，雷鲁则严守『交易』的界限。这必然导致我陷入了无法获取有关信息的状况。
所以在能够与作为情报源的拉丝缇娅拉等人相遇，也就是『舞斗大会』正式开始前的这段期间里，我只能继续和诺文修行。
提高等级的行为反正是不会有害的。想要从拉丝缇娅拉她们那里获取情报的话，变强是一个很好的保证，与此同时，随着等级的提高，维持莉帕的存在也会变得更加轻松。
当然，公会的事务我也丝毫没有怠慢。不如说，公会的运营反而成了我近来的主业。稳妥地完成国家下派的委托，同时兼营一些对劳拉维亚有贡献的工作。诺文和莉帕一有空也会来帮忙。
拜此所赐，『史诗探索者』的活跃又上了一层楼，名声似乎轰动了整个劳拉维亚。
自然而然的，我的面貌开始广为流传，走在街上的时候有越来越多的人会同我打招呼。
来回奔跑的孩子们，市场上的商人们，巡逻的士兵们，劳拉维亚的市民们，都对我笑面相迎。
最近因为『史诗探索者』做了许多维持街道治安的工作，所以市民的反响很好。本来只是考虑到我魔法的相性才挑选的工作，结果意外地收获了民众的好评。
看到这幅情景，诺文眯细了眼睛。
那是为什么而目眩、憧憬的目光。这使我意识到，人们恬淡的幸福也是诺文的一个追求。
诺文的欲求之浅令我大为惊讶。没准只要几十人鼓掌为他献上称赞，诺文就会消失。
[对白] 我时不时还会注意到附近的孩子们称呼诺文为「师父」。仅仅如此，诺文的魔力就会变得更加稀薄，真希望这都是我的错觉。
归根究底，诺文自己是否注意到这个事实了呢⋯⋯
在这样平平淡淡的日子中，『舞斗大会』也离我们越来越近。
在距『舞斗大会』的正式举办还差三天的时候，劳拉维亚国下发了不同以往的通知。其对象并非『史诗探索者』，而是对我个人。
内容是邀请我参加劳拉维亚举办的『舞会』。跟『一之月联合国综合骑士团舞闘大会』不同，这是一场以社交为目的的纯粹的『舞会』。
随着『一之月联盟国综合骑士团舞会』演变为角力的大会，作为代替，本场『舞会』应运而生。
站在公会之长的立场上，我不应当拒绝这份邀请，于是想当然地决定赴会。

---

## block_id: md-0093  episode: 第七章-于是，崩壊  edition: web_reconstructed+web_original  timeline: 千年后
身着自己不习惯的高价礼服，我在办公室里与一如既往的同伴们谈论起了『舞会』的事情。
[对白] 「唉，舞会吗⋯⋯」
[对白] 「我可是羡慕得很哦。因为被传唤前往那样的场所正是荣光的证明啊。」
诺文倚靠着办公室的窗户，对自己无法参加一事感到不甘。
[对白] 「我反而忐忑得很。看样子，这回之所以找我参加，是因为我受到了劳拉维亚王族的注意⋯⋯」
[对白] 「让王族倾目什么的，那正是最让人羡慕的啊⋯⋯不过，虽然我不能跟你去，但斯诺不是习惯于那个场合了么。有什么事情拜托她关照便是。」
斯诺这次会陪我同行，总算能让我放心一些。
因为是名门贵族家的小姐，所以斯诺经常出席这样的场合。
[对白] 「那就是说，我跟诺文要两人独处了是吗？总觉得杀意要按耐不住了呢。」
漂浮在天花板附近的莉帕陈述着危险的台词，令人很是不安。
诺文绷紧脸回应道。
[对白] 「又来了吗，我说啊，我可是因为你说无论如何都要参加才答应跟你组队的哦。要是你敢做奇怪的事，我就把你赶出队伍了啊。」
[对白] 「⋯⋯那个，说起来莉帕和诺文今天还有『舞斗大会』的最终预选来着？」
诺文这几天参加了『舞斗大会』的预选，当然，他毫无悬念地留到了最后。
不过，诺文同意莉帕加入自己的队伍这件事让我感到了不安。
莉帕似乎要跟诺文一起参加『舞斗大会』。虽然她给出的理由是如果诺文出了什么意外死掉了，自己会觉得很困扰，但她的真正意图并不明朗。
[对白] 「是啊，很轻松的。我会负责照顾莉帕，涡波你就放心去做自己的事好了。」
[对白] 「看你似乎要把莉帕也带去最终预选的样子，没关系吗？」
[对白] 「莉帕的话，只要不遇上相当的猛人就不会有问题。我觉得她都不可能伤到吧。而且，如果莉帕有受伤的危险我就会介入的，所以不用担心。」
[对白] 「不不，我其实是在担心其他的参加者来着⋯⋯」
[对白] 「啊，啊啊，是在意那个啊⋯⋯那你也不用担心。如果莉帕做得太过火，到时候我也会介入的。」
总觉得这几天来诺文是越来越娇惯莉帕了。
他已经根本不把莉帕看做『死神』或『诅咒』了吧。地上的平稳生活在好坏各种意义上使他的认识发生了改变。
[对白] 「⋯⋯差不多该出发了。走吧，涡波。」
不知不觉间，斯诺站在了办公室门前。
[闪回/记忆] 她打扮的和去希达尔克家那时候一样漂亮。这回的蕾丝礼服是浅茶色的。看到扎起头发的斯诺那楚楚可怜的姿态，我重新意识到斯诺是贵族家的大小姐这一事实。外露于颈下的洁白肌肤，紧致地贴在手臂的长手套，各自让我感到了她的清廉与典雅。
[对白] 「嗯，久等了。我这边已经准备好了。」
[对白] 「⋯⋯根本没好。好好把领子整理好。」
斯诺把手伸向我的脖颈，帮我理好了领子。
我自以为已经整理得很到位了，但在斯诺眼中似乎还差得远。
[对白] 「谢了。」

插图8

---

## block_id: md-0094  episode: 第七章-于是，崩壊  edition: web_reconstructed+web_original  timeline: 千年后
[对白] 「⋯⋯嗯。」
斯诺点点头将我领出了办公室。与此同时，诺文和莉帕也前往了最终预选的赛场。
在『史诗探索者』据点的前面，停着一辆规格不凡的马车⋯⋯或者说，类似于马车的东西。它跟我的世界里的马车比起来，构造有些不同。
[对白] 「斯诺大小姐⋯⋯请往这边⋯⋯」
马车中走出一名老年侍从，恭敬地行了一礼。
应该是沃克家的侍从吧。在抵达举办舞会的劳拉维亚的城堡之前，我们似乎要乘坐这辆马车进行移动。
我们在侍从的指引下乘上马车，前往劳拉维亚的市中心。
马车内部的装饰极其豪华，展露出所属家族实力的冰山一角。沃克家被称为大陆『四大贵族』的理由，从马车富丽堂皇的装饰中便可见一斑。
一路上，我通过打量马车内部构造的方式来打发时间。
劳拉维亚国内有许多闻名的城堡，我们此次的目的地便是其中之一。
因为王族驾临，所以今天城内的警备非常森严。
数度检查过身份，穿过重重把守的警备，我们终于得到放行，并来到了城堡的庭院。
[对白] 「──那么祝你们顺利。斯诺大小姐，相川大人。」
侍从恭敬地为我们送行，看来随从是不能陪同参加这个舞会的。
[对白] 「⋯⋯涡波，走吧。」
斯诺慰劳过侍从后，领着我走向里面。
我早已决定要听从斯诺的建议度过这场舞会，于是点点头跟在斯诺身后。经过如植物园一般广阔的庭院，穿过足以让大象通行的城门，向举办舞会的大厅前进。
随着大厅的门徐徐拉开，一个辉煌眩目的世界被展现在了我的眼前。
与地面相隔甚远的天花板上垂着无数熠熠生辉的白银吊灯。大厅深处候着一群手捧乐器的奏者，可见大厅本身属于音乐厅的一种。值得一提的是，在这广阔空间的侧面铺装有巨大的玻璃窗。这独具匠心的设计使这个空间的审美价值获得了提升。
跟我想像中的故事里常见的舞会会场没有什么出入。此处正所谓是那种专为上流阶级存在的空间。没有偏离想像太多这点让我多少放下了心。
我跟斯诺一走进大厅，人们的目光便有少许撇向了我们。紧接着，有几个人移步向我们走来。
斯诺一边朝大厅的角落移动，一边以营业式微笑接待那些人。
她营造出的笑容堪称完美。只要看到这张笑脸就能明白她在这种场合的经验之深。
其中一名男子率先同斯诺搭话，除他之外的人则在他身后等待，想必是打算按照顺序一个个来讲吧。
[对白] 「──久未谋面了，斯诺·沃克小姐。最近在这种场合很少见到你的身影，不少人都有些担心来着？」
男子恭敬地问候过后，跟斯诺亲切地交谈起来。
[对白] 「真是久疏问候了。只是因为忙于艾尔多拉琉学院的学业，因此未曾得到多少参加舞会的机会而已。劳您关心，不胜惶恐。」
[对白] 「哎呀，能一览斯诺·沃克小姐健康的身姿我也安心了。既然是为了学业那也实在没有办法。不过，既然是尊贵的沃克家的女儿，在学院的成绩也必定相当傲人吧。可否让我了解一下学院的事情？」
[对白] 「当然，乐意之至。」
男子在高度的紧张中勉强装出了亲切的态度。
如此看来，他虽然畏惧沃克家，但是也不得不想方设法的套近乎。
不知不觉间，『维度』竟然被锤炼地能掌握如此细微的情感了。可能是最近在同诺文的训练中反复使用『维度』的结果吧。这样一来我平常就必须要克制一下了，否则就相当于随身带了个测谎仪。
我在后面守望着斯诺和男子的交谈。
听起来，这名男子是在劳拉维亚相当有势力的商家的当主，此次是为了加深同沃克家的交情。男子在乏味的会话中掺入与沃克家交易的话题，伺机获取于己有益的口实。
为了参考，我打算将这番对话记下来。
接着，在日常话题用尽之后，男子将视线转向我这边。
[对白] 「说来，敢问这边这位是？小姐您这等人物居然会带护卫，这可真是稀奇。」
男子将我误会成了斯诺的骑士。
会让人有此想法也就意味着我身为一个组织的领袖还远远不够格。
我以有些缺乏自信的语气做了一番简短的自我介绍。
[对白] 「我是相川涡波。目前在公会『史诗探索者』为劳拉维亚服务，以后应该也会经常打照面，请多关照了。」
[对白] 「哦哦，竟然是⋯⋯！恕我失礼了。在下是塔利亚家的当主、康纳·塔利亚。说到『史诗探索者』的话，难不成您是那个──」
[对白] 「──没错，他正是劳拉维亚直辖公会『史诗探索者』的会长。」
斯诺横插一嘴，特别强调了我是公会会长一事。
[对白] 「哦哦，果然如此！您就是传闻中的那位英雄吗！」
[对白] 「诶，『英雄』⋯⋯？」
听到男子的话，我脸上的笑容有点保不住了。
曾几何时间，街头巷尾对我的评价竟然演化到如此出格的地步。
[对白] 「久仰大名了。据说相川涡波大人是得到了勒伽西家当主帕林库洛·勒伽西的认可，擢升为了『史诗探索者』的公会会长──」
[对白] 「啊，是的⋯⋯」
见男子突然凑上来喋喋不休，我不由得退后一步。
[对白] 然而身旁的斯诺却以笑容传达出「给我听着」的指示，我只好强颜欢笑，倾听男子冗长的台词。
他连篇累牍地赞扬了『史诗探索者』的近况和我的业绩，显然是想借助吹捧我的方式寻求商机。
我一边用暧昧的台词应付他，一边窥探斯诺的脸色，生怕出什么差错。
于是，在有关公会的话题结束后，男子握住了我的手。
手边传来金属的触感。
『维度』告知我自己现在正握着几枚金币。
[对白] 「寥表敬意，还望笑纳。都是为劳拉维亚尽心尽力的同志，我衷心期待您的活跃。」
[对白] 「诶，怎么能，恕我不──」
我反射性地打算拒绝，就在这时──
[对白] 「──收下，涡波。否则会在我们和他之间产生嫌隙。」
斯诺的谏言打断了我的话。顺带一说，声音是从左耳的耳饰那里传来的。
这是为了随时能得到斯诺的建议而特地准备的安有魔石的小道具。这样一来，斯诺的声音就能通过振动魔法传达给我。
[对白] 「──嗯，诚惶诚恐，我就收下了。塔利亚商家的关照正所谓是『史诗探索者』能在劳拉维亚更上一层楼的保证啊。承蒙厚爱，感谢至极。」
我强迫自己把表情舒缓到极限，对男子表示感谢。
男子满意地点点头，离开了我们身边。
这样一来，我就算是欠了这个人一个人情了。而且还是仅仅见了一次的，算不上特别有好感的人。这种交际的骇人之处令我背后涌起一阵恶寒。
在下一个人靠近这边之前，我问斯诺。
[对白] 「斯、斯诺⋯⋯这种事要一直持续下去吗？」
[对白] 「⋯⋯那是自然。身为『英雄』的话，这种都是家常便饭。」
[对白] 「可能的话，我真的不想欠那种人『人情』啊⋯⋯」
[对白] 「⋯⋯如果你回绝他，那不但『人情』没了，甚至会结下『怨恨』。要是传出他被『英雄』敬而远之的传闻，影响会很不好。我不推荐你那么做。⋯⋯这也是工作的一部分，你就忍忍吧。」
[对白] 「这，这也是工作⋯⋯？」
[对白] 「⋯⋯这里可是打个照面就能催生上千枚金币的利益的地方。也是只要结识一个人就可以延伸出过千的人脉的地方。在这里订下一份契约或许就会在某处的战场上拯救过千的生命。因此这也是对劳拉维亚有益的出色的工作。」
我对经济上的问题不是很了解，但或多或少也能明白斯诺所言的道理。故而只有沉默。
也就是说，『英雄』这一存在对国家来说是有利可图的。所以要将我这样的新星捧成『英雄』牟利。
我摆弄着自己从寥寥几分的对话中得到的利益，表情不由地抽搐起来。
搞不好，作为自己最初目标的玛利亚的医疗费，只凭手上的这些就够付的了。虽然明白这并非是单纯赠予我个人的金钱，但我还是为这份不菲的法外收入流下了冷汗。不觉之间，自己或许已经踏进了没法回头的地方，这使我有些不安。
接着，又有挂着假惺惺的笑容的人接近了我和斯诺。与之相应的，我和斯诺也强制自己摆出假笑。然而，看到排在后面的长列，我的笑容凝固了。
我和斯诺接下来不得不一一应付他们所有人。
仅仅是想像一下，我就感到忧虑不已。
纵然如此，我必须要注意不能让心中的忧虑形于颜色。一旦表现出来，那对面前的客人就是极其失礼的。原来出席舞会才是我在『史诗探索者』的工作中最辛苦的一件，领会到这点，我在心里重重地叹了口气。
在一段漫长得令人的精神为之恍惚的时间里，我和斯诺从始至终都在强颜欢笑。
得力于此，面前长龙般的队列终于不复存在。
我跟斯诺喘了口气，看向彼此。
[对白] 「终于能休息一下了⋯⋯」
[对白] 「⋯⋯不对，还没完呢，涡波。」
斯诺无情地击溃了我的希望，并朝大厅中央迈步走去。
考虑到在这个场合下，自己一个人没有能力应对不测，所以我只能尾随。
不一会儿，一名女性走来对斯诺说。
[对白] 「斯诺大人⋯⋯请往这边⋯⋯」
[对白] 「我明白。」
斯诺轻轻颔首，跟随女性的引导。路上，她小声叮嘱道。
[对白] 「⋯⋯接下来我要去跟本家的人打招呼。涡波你什么都不用做就好。」
听罢，我默默地点了点头。说到斯诺的本家，那就是四大贵族中的沃克家了。面对格段如此之高的对象，我也乐于保持沉默。
一靠近大厅中央的位置，便看到那里聚集了如织的人潮。
位于这群人中心的恐怕就是──
[对白] 「久别无恙⋯⋯义母大人⋯⋯」（译注：这里读作母亲写作义母）
斯诺对一名妙龄女性以母亲相称。
然而两人却完全不像，那是一名金发艳丽，眼若饥鹰，威风凛凛的女性。尽管身着的礼服有相似之处，但两人在性格上着实是完全相悖的。
[对白] 「是斯诺啊⋯⋯今年以来，有关你的传闻不少呢。看来，你还没有忘记我告诫你的那些话啊⋯⋯」
斯诺的义母沉稳而富有威严地说道。
[对白] 「那是当然。为了沃克家，将我的一切献上也在所不辞。」
[对白] 「说的很好⋯⋯你就是为此才存在的。切记不要搞错了这一点⋯⋯」
阔别已久的母女对话很快就结束了。斯诺的义母一副言及于此的态度，留下这句话后便背过了身。
招呼这样就打完了吗？虽然没有节外生枝对我来说是再好不过，但未免也太草草了事了。我刚这么想，斯诺便同背对自己的义母追问道。
[对白] 「──请，请容我再耽误您一点时间，义母大人！是有关婚约的事情。正如您所知，我正依靠公会的业务打响名声。我可以同您保证，『史诗探索者』必将缔造伟业。⋯⋯即使如此，结婚一事也要那么急吗？」
[对白] 「⋯⋯没错。⋯⋯区区一介公会的名誉，不值一提。」
斯诺的竭力陈情收获的是义母冷淡的回绝。
[对白] 「⋯⋯好的。⋯⋯我明白了。」
斯诺低下头答道，随后沃克家的母女便分开了。
母女两人之间的距离比实际看上去的要远得多。对斯诺而言，义母恐怕是自己遥不可及的存在。
归于一人的斯诺重新戴上笑容的假面环视周围。
[对白] 「⋯⋯格连哥哥他，看来还要忙上一会儿啊。」
她望着远处的人低喃了一声，随后朝我走来。
看到她有气无力的步伐，我有些担心地轻声问道。
[对白] 「⋯⋯斯诺不愿意结婚吗？」
[对白] 「⋯⋯一定要说的话，应该吧。」
斯诺没有明确地否定，虽然没有否定，但恐怕──。
[对白] 「真不干脆啊⋯⋯」
[对白] 「⋯⋯要是干脆地讲出口问题就严重了。搞不好会演变成无法挽回的事态呢。所以只能暧昧一些了。」
我记得斯诺之前也为了不招惹希达尔克家而费尽了脑筋，可见她常常纠结于这方面的问题。
[对白] 「就算是那样，我还是觉得清楚地传达自己的心情比较好⋯⋯会这样想是因为我不谙世事吗？」
[对白] 「⋯⋯是啊。涡波你不谙世事啊。但是，也正因如此，我觉得你说的一定才是正确的吧⋯⋯可是，我不能那么做。我害怕自己做选择。害怕担起责任。害怕把事情搞砸。所以，无可奈何了。」
[对白] 反复再三地谈及「害怕」二字的斯诺，身体是颤抖的。
不同于平常那副散漫的样子，神情黯然的斯诺在畏缩些什么。她这副孱弱的模样不禁让我回想起曾几何时的迷宫探索。跟希达尔克一起参与『魔石线』的工事时，斯诺也是这个样子。
『维度』将斯诺的精神状态报知于我。
毫无疑问，斯诺在余裕尽失的时候就是如此脆弱。
平时的她恐怕是逞强装出一副从容的样子来的。斯诺这个人的精神，放在同龄的女孩子中想必属于极度脆弱的一类。
因此，她无法将自己的意思明确地传达给义母。
对自己做出选择的责任的畏怯让她只能什么也不选，随波逐流。
[对白] 「⋯⋯哈哈，没有办法。⋯⋯放弃好了。」
斯诺阴郁地笑了笑，对一切表示放弃。
因为这么做是最轻松的，所以害怕麻烦的她只能放弃不可。只能放弃，并接受现实的安排。
我终于理解了斯诺这个女孩子的生存方式。
从之前就感觉到的浅薄的印象转变为了确信。
斯诺·沃克放弃了人生的一切。
她只是也只能，顺着轻松的流向生活着。因为异常脆弱的心灵，使她将一切选择都托付给了别人。
特别是在跟上流阶级交往的时候，这个特点尤其明显。无论是跟艾尔米拉德·希达尔克探索迷宫的时候，还是面对自己的义母的时候，徒有其表的从容尽失，脆弱的斯诺彻底暴露在外。
沃克家这一特殊的立场以及斯诺那与立场不相匹配的脆弱的内心，两者结合之下，造就了如今的她。
一个一味应付而什么都不去选，仅仅只会顺着轻松的方式生活的女孩子⋯⋯
我伸出手，试图触碰她──
[对白] 「──呼，在这种地方见到真是奇遇啊。我的好对手，『史诗探索者』的公会会长，相川涡波⋯⋯」
但却被身后传来的声音打断。麻烦人物的登场令我稍稍皱紧了眉头。
[对白] 「⋯⋯你，你好啊。希达尔克。」
什么时候不好，偏偏在这个时候，堪称上流阶级之代表的艾尔米拉德·希达尔克现身了。
[对白] 「唉⋯⋯还是老样子啊，你这人⋯⋯跟我说话的时候不再带一点憎恶的感觉的话，我这边不是就打不起斗争心了嘛。」
[对白] 「希望你能明白，我没有任何憎恶的话要对你说⋯⋯」
[对白] 「就是因为我明白，所以我才这么说的啊。要怎么把握就看你喽。」
[对白] 希达尔克无奈地表示说他「明白这一点」。
那也就是说，他坦白了在对话中给我设下了陷阱这件事吗？还是说，单纯只是想跟我斗嘴呢？
出乎我意料的是，从希达尔克身上感觉不到任何对我的敌意。既然这样，那是不是配合他一下，等下次有机会，我的态度适当的恶劣一点比较好呢。
当我一脸为难地思考时，希达尔克微微一笑，随后靠近了斯诺。
[对白] 「不好意思招呼打晚了，斯诺。跟你母亲的招呼打得怎么样？」
[对白] 「⋯⋯希达尔克卿，感谢关怀。是啊，招呼的话，⋯⋯很顺利地结束了。」
[对白] 「那真是再好不过了。无论何时，一切顺利都是好事。」
[对白] 「所言极是⋯⋯」
斯诺摆出无懈可击的笑容应道。
但是，看到了她方才那副姿态的我对此却深感忧心。
斯诺是个非常擅长掩饰的人，在那份笑容之下，她内心肯定动摇得厉害。然而，现在的我还没有足够的权威介入四大贵族间的谈话。
[对白] 「──对了，让我介绍一下。这位是在海上贸易方面颇有实力的科菲尔德家的凯因。」
于是顺水推舟的，与商家的照面又开始了。
就算它是我们在舞会这一场合下的工作，但要再来一遍那样的苦行也太折磨人了。
斯诺的感受也一样，『维度』没有放过斯诺眼眉的抽动。
[对白] 「幸会，在下是南方古尔亚德的香料商人──」
被介绍的男性向前迈出一步，对斯诺行了一礼。
有种讨厌的预感。我看向男性身后，结果不出所料地又排起了一条长龙，而且搞不好比刚才那一波还要多。
我和斯诺藏起内心的想法，逐个应付被介绍过来的人。
不光是商人，还有其他国家的贵族。无论是大陆的新兴贵族还是其它国家的大贵族，对沃克/希达尔克家的接点都求之若渴。
因为有时顺便也会介绍我，所以真的是心累。
我都觉得心累了──那么斯诺内心的疲劳应该要更重吧。
经过方才跟义母的那一番互动，她肯定受到了相当的冲击，正常来说应该找一个安静的地方好好休息一下才是。
然而一连串的照面丝毫不给她的内心以休息的闲暇。到最后，好不容易跟所有人打完招呼，眼看就能得到解放了，结果又扯到了新的话题。
[对白] 「──说起来，艾尔米拉德·希达尔克卿和斯诺·沃克小姐的婚事已经是板上钉钉的了吗？」
就算不用『维度』我也明白，斯诺的表情在一瞬间凝固了。
[对白] 「这个啊，差不多吧。因为她的才华，斯诺确实有不少候补的婚约者，但目前的确是我的优势最大。是这样吧，斯诺？」
希达尔克没有制止这个话题，并将之抛给了斯诺。
[对白] 「诶，啊，是的。是那样的⋯⋯」
斯诺假笑着附和道。
[对白] 「这可真是可喜可贺。这么一来，我们商家这边为了祝贺也必须得准备一些东西才行了呢。」
原本已经退到一旁的人也纷纷加入了话题之中。想必是认为既然是值得祝贺的事，那理应众人一齐炒热话题才是吧。
希达尔克很自然地顺着话题继续道。
[对白] 「哈哈哈，不过毕竟还没有正式决定，所以就先不用了。不过到时候我还是很欢迎诸位致贺的。目前还是得等到『舞斗大会』结束之后⋯⋯」
各怀心思的商人围在身边，让斯诺的表情越发阴沉。
[对白] 「哈哈，原来如此。有点心急了吗。那么等婚约正式决定下来的时候，请一定要通知我们。到结婚仪式的时候，我们会准备好各种各样的贺礼的。⋯⋯斯诺小姐，机会难得，不知您有什么心仪之物。如果方便告诉我们，我们一定会尽力为您备妥。」
[对白] 「是，是啊⋯⋯那么⋯⋯」
光是看着她就觉得心疼。斯诺伪装的笑容是完美的，但我深知她心中的不适。
我无法再坐视下去了。
[对白] 「──请等一下。」
我用沉静而清越的声音打断了话题。
仅出一言，周围人的目光便集中到了我身上。
商人、贵族、所有人的行动都因我的一句话而陷入了停滞。
尽管这对我的胃构成了相当的伤害，但不得不为的意念还是支持我说了下去。
[对白] 「就算是最有望的婚约者，但他们二人的婚事尚无定论。既然还没有决定，就请诸位克制一下这些会让斯诺小姐感到困扰的发言。」
[对白] 我很干脆地，对周围人说「不要多管闲事」。
[对白] 「⋯⋯⋯⋯咦？」
斯诺大感惊讶。
[对白] 「什⋯⋯」
周围一片茫然。
[对白] 「⋯⋯…嘿诶~。」
希达尔克有些钦佩。
[对白] 「看上去，斯诺小姐的心情不大好。请把路让开。」
台词虽然郑重，但我一边威慑周遭一边牵起斯诺的手。
斯诺惊讶的张着嘴，未作抗拒地随我离开。
发言被打断的男性对我怒目而视。我一边承受他的怒视，一边朝大厅的角落处移动，抵达后从侧门前往外面的阳台。事前我已经用『维度』确认到这里没有其它人了。
室外凉风习习，月华满地，阳台上只有我和斯诺两人独处。
我从『持有物品』中取出布料铺在石质的长椅上，接着让斯诺坐在了上面。随后把手贴在她额头上以示担心。
[对白] 「没事吧？」
斯诺轻轻点头。
[对白] 「⋯⋯没事。但是涡波，你刚才做的事给人留下了相当糟糕的印象哦。」
[对白] 「也是啊。」
[对白] 「⋯⋯在对方看来，千载难逢的商机被你搞砸了。涡波也一样，与他的交恶让你丧失了同等价值的商机。⋯⋯无论是谁，从中都没有得到好处。」
[对白] 「我说啊⋯⋯斯诺可是我探索迷宫的搭档啊。既然是为了帮助斯诺，那我根本没必要去计较立场和钱不是么⋯⋯」
对冷静地计较损益的斯诺感到不满，我以更强的语气驳斥道。
对此，斯诺显得十分欣喜。
[对白] 「⋯⋯是吗。⋯⋯谢谢你。涡波真厉害啊，能做到我做不到的事情。」
斯诺露出了我们相遇以来最美的笑容。她由衷地感到了喜悦，并对我表达了赞许。
[对白] 「总之不用太勉强自己。难受的时候就试着去依靠别人吧。」
[对白] 于是自然而然的，我说出了这样的话。看到像斯诺这样独自承受痛苦的人，我就觉得很不耐烦，会不由地去想「别自己逞强给我去依靠别人好吗」。
结果促使我做出了这样的事。虽然在反省，但我并不后悔。
听到我的话，斯诺露出了恍然大悟的神情。
[对白] 「⋯⋯这样啊。」
那表情就好像她在人生中第一次找到了栖身之所一样。
斯诺的脸颊微微泛红，眼眶也湿润了。
明亮的月光照在斯诺美丽的长发上，夜空下的劳拉维亚灯火通明，沐浴在浑然天成的照明光下，斯诺简直比舞会上的任何人都要美丽。
我由衷地为自己刚才对这样一个美丽的少女伸出援手感到庆幸。
斯诺抬头看向璀璨的夜空，又一次缓缓地低喃道。
[对白] 「⋯⋯这样啊。」
她的细语很快溶入了暗夜之中。

---

## block_id: md-0095  episode: 第七章-于是，崩壊  edition: web_reconstructed+web_original  timeline: 千年后
[对白] 「⋯⋯嗯。已经足够了，涡波。我恢复过来了。」
过了一会儿，在阳台乘凉的斯诺恢复了精神。
她开朗地微笑着，催我一起回到大厅。
[对白] 「是吗。那就回去吧⋯⋯」
我觉得她这张笑脸全无虚假，便表示了赞成。
就在我们正要重新回到大厅的时候，一名男子来到了阳台这里。
[对白] 「──哦，打扰了。」
是一名留着赤铜色短发，表情柔和的男子。他的穿着在贵族当中也属上等，跟斯诺身上的礼服很相似。我看向斯诺，打探他的身份。
[对白] 「⋯⋯辛苦了，哥哥。」
斯诺点点头，将这名男子称呼为哥哥。也就是说，这个人是──
[对白] 「啊啊，累死了⋯⋯超累，累得要死了。啊啊，好想死⋯⋯」
[对白] 「⋯⋯虽说没有外人，但是你也得注意一下自己的言辞。」
[对白] 「啊，好的。不过，讲道理只有跟斯诺你打招呼的时候才是我的休息时间啊。」
我立即使用了『注视』。

【状态栏】
姓名：格连·沃克  HP331/342  MP92/92 职业：斥候
等级：28
力量7.22  体力8.55  技巧11.78  敏捷13.79 贤能10.01  魔力5.26  素质2.19
先天技能：幸运1.02 厄运2.75
后天技能：
地魔法1.22  武器战斗1.17  探索1.11
匿踪1.56  药师1.10 盗窃1.66

插图9

---

## block_id: md-0096  episode: 第七章-于是，崩壊  edition: web_reconstructed+web_original  timeline: 千年后
──此人就是格连·沃克。
在联合国拥有『最强』称号的探索者。
才能和等级理所当然都很高。但属性与我想像中的却有一些偏差。似乎是以丰富的技能为长处，而不是从正面硬碰硬的那类人。
可是，这么看来⋯⋯搞不好其实斯诺比他要⋯⋯──
格连懒洋洋地接近我们，露出老好人一样的笑脸跟我打起招呼。
[对白] 「初次见面。你就是『史诗探索者』的涡波对吧？」
[对白] 「啊，对的，初次见面。我是相川涡波。」
我深深鞠了一躬，跟格连做自我介绍。
[对白] 「嘿~，感觉跟我从帕林库洛那儿听说的完全不一样啊⋯⋯哎呀，是在好的意义上哦？不要会错意了哦？我不是在说你的坏话哦？你可别生气哦？」
[对白] 「哈，哈啊。」
[对白] 说实话，我才要说「感觉完全不一样」。
这样一个人居然是饱受憧憬的『最强』的『英雄』，实在有些意外。
格连盯着我观察了一会儿，随后满面春风地拍了拍我的肩膀。
[对白] 「嗯~嗯~，真不错。果然你很不错！从那·个·时·候开始，我就一直是你的粉丝了啊。哎呀，那个做的真是漂亮啊。跟我这样不值一提的假货不同，你才是『真正的英雄』啊！」
这时斯诺有些慌张地插进我们的交谈。
[对白] 「──格连哥哥！有关那个时候的事情⋯⋯！」
[对白] 「诶？啊，啊啊，我知道的啦，斯诺。我、我可没忘哦？是真的啦，不是在说谎哦？」
惹了斯诺生气的格连情绪一下子就萎了，接着他一边看斯诺的脸色一边不停地道歉。
因为两个人看起来差不多大，所以看到这种情景后，真不知到底谁才是年长的那一个。
格连假咳了一声，重新挺起腰杆面向我。
[对白] 「总、总之，如果是涡波的话，我就能放心把妹妹托付给你了。仔细观察、交流过之后，我能够肯定，你是个好人。绝对不会错了。」
[对白] 「多，多谢赞赏⋯⋯」
不知怎么回事，格连对我的好感异常的高。
他拍了拍我的肩膀，接连送上溢美之词。
格连就着兴奋劲攥紧了拳头。
[对白] 「至今为止我虽然一直没能帮上斯诺什么大忙，但是要促·成·你·们·两·人·的·婚·事还是没什么问题的。我也总算是得到了那么一些相应的权力。我一定会让本家的那些家伙全都同意的！⋯⋯应该吧！」
[对白] 「咦？结、结婚⋯⋯？」
这话绝对不能听听就算了。
[对白] 「你在说什么⋯⋯哥哥⋯⋯」
斯诺也跟我一样，她对哥哥突如其来的古怪发言感到了不解。
[对白] 「诶？因为，你们两个要结婚的不是么？」
无关乎我们的困惑，格连回答的十分轻描淡写。
[对白] 「哈，哈啊！？诶诶！？」
[对白] 「──什！？」
我和斯诺一同发出了惊愕的声音。
[对白] 「怪了？帕林库洛一直都这么说的来着啊？是他跟我说‘我找到了能配得上斯诺·沃克的夫婿了哦。拜托你喽，格连，来跟我一起促成这一对儿怎么样？’来着啊。」
格连试着模仿帕林库洛的口吻，对我们解释自己接受的委托。
[对白] 「那，那个混蛋⋯⋯」
我不禁骂了帕林库洛一句，此时格连一脸兴奋地继续道。
[对白] 「要说斯诺跟涡波的婚事，我可是超级赞成的啊。毕竟能让我憧憬的涡波成为自己的义弟，真是没有什么能比这更让人高兴的了。我和帕林库洛都举荐你为斯诺·沃克的婚约者！不管有什么困难，我们都一定会让你们两个成婚的！」
将一头雾水的我和斯诺搁在一边，格连表明自己的决意。
身旁的斯诺一边颤抖一边低喃道。
[对白] 「⋯⋯我什么都没听说过。⋯⋯这种，这种事、」
[对白] 「是啊，我也没听过。那个混蛋，居然擅自做这种事──」
我刚附和起斯诺的意见──可旋即被斯诺后续的话语打断。
[对白] 「虽然没听过，但是⋯⋯不坏。这个考量并不坏⋯⋯诶，但是，这么一来──」
斯诺一个人自言自语了起来。她接连不断地自问自答，并独自得到了某种答案──
[对白] 「──咦？原来是这么⋯⋯是这么一回事⋯⋯？」
她的表情就像先前一样，仿佛发现了什么前所未见的东西。斯诺凝视着自己张开的双手，无论是格连还是我，都不知道她得到了什么样的答案。只是，面对态度明显不对劲的斯诺，我们谁都不敢插话。
斯诺此时的表情就是如此的复杂，如此的扭曲。
她以那副表情继续独白道。
[对白] 「只·要·随·我·喜·欢·怎·样·都·行，说的是这个意思？也就是说，帕林库洛也做了一样的⋯⋯？」
接着，斯诺的表情渐渐明朗开来。
此前那有些浑浊的声音越发透彻，最后以不像是斯诺的口吻干·脆·地说道。
[对白] 「啊啊，终于⋯⋯终于！我终于明白了⋯⋯！」
平日里那种软绵绵的话风消失得无影无踪，此时的她简直就像一个普通的女孩子。阴晦尽散，斯诺的表情明朗无比，亦不再凝视自己张开的双手。面对她的剧变，我和格连都大为不解。
[对白] 「斯诺⋯⋯你怎么了吗⋯⋯？」
[对白] 「那，那个，斯诺⋯⋯？」
我和格连战战兢兢地问道。
斯诺无视了我们的困惑，带着清爽的笑容看向我询问道。

---

## block_id: md-0097  episode: 第七章-于是，崩壊  edition: web_reconstructed+web_original  timeline: 千年后
[对白] 「──呐，涡波你觉得跟我结婚不好吗？」

她这个问题的沉重直逼我人生的首位。
面对全然不像斯诺的突如其来的告白，我极为动摇。
[对白] 「哈、哈啊！？斯诺，你突然之间说什么！」
[对白] 「因为啊，只要我跟涡波结婚的话一切就都解决了！对沃克家的义务只要由作为丈夫的涡波来完成的话，一切就都解决了啊！」
斯诺握着我的手，笑得无比纯真。
她现在这副纯真的姿态，跟以前那种有气无力的状态比起来，可爱了不知多少倍。──话虽如此，但是我也不能就这么同意她说的话。
[对白] 「⋯⋯对沃克家的义务？这是什么意思？」
[对白] 「嗯。被沃克家收为养子的人，有让沃克家的名声壮大的义务。不像格连哥哥这样拼命的话，那帮家伙是没法接受的。他们没法接受将身为龙人末裔的斯诺给收养下来却没有回报。⋯⋯但是，如果是涡波就能够让他们接受了。只要有涡波那身为『英雄』的力量的话！」

插图10

---

## block_id: md-0098  episode: 第七章-于是，崩壊  edition: web_reconstructed+web_original  timeline: 千年后
[对白] 「⋯⋯也就是说要让我来壮大沃克家的名声？作为涡波·沃克？」
[对白] 「就是那样。有格连哥哥和勒伽西家的支持的话，跟涡波结婚也不是梦话。那样也就不用以处分的形式，将我嫁到其他家族去了。」
[对白] 「冷，冷静一下，斯诺。我知道因为有各种事情所以你有些焦躁了。但是，这种事不是能这么简单就决定下来的吧。结婚是非常重要的事情，你还是多考虑一下比较好。」
至少这不是一时起意就能决定的问题。
[对白] 「⋯⋯我考虑过了哦。这就是我考虑后的结果。跟涡波结婚绝·对·是·最·轻·松·的！因为那会是最自由的生活，所以我想要跟涡波结婚！！」
这简直是在人能想像到的范畴内的最糟糕的告白。
斯诺不是因为喜欢我，而是因为会轻松才想要跟我结婚。
[对白] 「⋯⋯不，不行。那种事不行。斯诺以『因为轻松』这种理由说要跟我结婚。这样的告白我根本没法接受。」
所以当然的，我拒绝了她的求婚。
然而斯诺对我的回答却感到极其意外。她以凝固的笑颜回问道。
[对白] 「咦、咦？诶⋯⋯？涡波你⋯⋯不肯帮我吗⋯⋯？」
[对白] 「⋯⋯不，不是说不帮你。但是，突然就谈到结婚的问题，这跨越有点太大了。况且我也应该有自己选择结婚对象的权利啊。」
[对白] 「怎，怎么这样⋯⋯！明明我都没有选择的权利，涡波却有什么的，卑鄙⋯⋯太卑鄙了⋯⋯！」
理解了我的拒绝后，斯诺的表情扭曲了。
斯诺还是头一回如此鲜明地将感情表露出来。我觉得这样下去会走到死胡同，便握紧斯诺的手坚决地说。
[对白] 「斯诺，放心吧。不管是谁都有选择婚姻对象的权利。如果沃克家怎么都说不听的话，我一定会做些什么的！」
我竭尽全力地试图消除斯诺的不安。
但是，我的心意没能传达给她。斯诺眼眶泛着泪花，紧紧地靠过来说。
[对白] 「⋯⋯呐，呐啊。⋯⋯涡波也跟我一样一起放弃嘛？因为放弃了的话会很轻松的哦？」
[对白] 「不不，所以我都说了根本没有放弃的必要啊！斯诺你也能够自由地去选择的，我会帮你的！现在的我是可以帮你的！！」
[对白] 「要帮我的话，就来跟我结婚嘛？我觉得那是最好的了，诶嘿嘿⋯⋯」
斯诺带着泪颜露出了谄媚的笑。为了让我点头，她想法设法地强迫自己对我展露笑容。
我不想看到斯诺这副样子。理所当然地，我坚决地摇头。
[对白] 「那我做不到。我能做的，只有帮助斯诺获得自由选择的权利而已。」
[对白] 「就、就算让我有自由去选，我也会选涡波的！涡波是最能让我过上舒适生活的人！你拥有让这样的我过上舒适生活的力量！这样的人，在我的人生中除你之外不曾有第二个。不必在意沃克家，能让我轻松愉快地生活着的人在这个世界上只有涡波而已！」
斯诺紧紧地握住我的手哭诉道。然而，我依旧冷静地摇头拒绝。
见状，斯诺松开我的手踉踉跄跄地后退。
[对白] 「咦、咦？为什么⋯⋯？明明都能将那个人掳走⋯⋯却不肯将我也⋯⋯？为什么会这样？又是我做错了什么吗⋯⋯？果然，是因为我不好⋯⋯？」
接着，她又开始自言自语。
斯诺视线朝下，看着自己张开的双手不停地自问自答，最后跪倒在地。
──不对劲。
这不是平时的斯诺会有的反应。
自然，我已经使用『注视』确认了她的『状态』，但并没有发现任何异常之处。虽然有少许的兴奋状态，但是除此之外就什么也没有了。
也就是说，这是斯诺的本心。
剥去伪装的从容，暴露出本心的斯诺竟是如此的脆弱吗⋯⋯？
在斯诺那超乎想像的脆弱的心灵面前，我一句话都说不出来。
与我不同，格连则以习惯了的样子朝她伸出手。
[对白] 「斯，斯诺⋯⋯抱歉⋯⋯有点太突然了呢⋯⋯」
接着，他扶起沮丧的斯诺，让她坐到了附近的长椅上。
斯诺坐下后开始调整呼吸，渐渐冷静了下来。
不愧是兄妹，恐怕格连已经不是第一次看到斯诺进入这种状态了。我判断接下来的问题应该让作为兄长的格连来处理，于是选择在旁静观。
⋯⋯是了。
明明斯诺都哭倒在地了，可我却只能在一旁静观。
对她的崩坏──我甚至连制止都未能做到──
──并且确凿无疑的是，现在不单单是斯诺，还有许许多多的东西都面临崩坏的危险。
就像是在说不允许继续维持现状一样，耳边仿佛听到立足点逐渐崩坏的声音。简直就像是有人在催促我赶紧决定好自己接下来要前进的道路一样。
不，我已经明白了，那不是别人。

---

## block_id: md-0099  episode: 第七章-于是，崩壊  edition: web_reconstructed+web_original  timeline: 千年后
──就是帕林库洛。

正是因为回想起了那家伙的话，斯诺才突然变了一副模样。
也就是说，这个状况是帕林库洛在很早之前就已经设计好了的。
几天前，我曾对他宣言说绝对要揭穿谎言，但是如今，动摇我那份决心的光景就展现在眼前。我的目光无法从颤抖着哭泣的斯诺身上离开。
啊啊，可恶⋯⋯
有一种帕林库洛的声音从暗夜中传来的错觉。
如果相川涡波把在劳拉维亚的谎言揭穿了，那么面前这个着迷于你的少女的泪水便会决堤──那家伙如此威胁道。
自己（涡波）也好，妹妹（玛利亚）也罢，连同那边那名少女（斯诺）在内，所有人都会变得不幸。那样真的好吗──如此这般地在我耳边嚅嗫。
但是，如果选择成为联合国的『英雄』的话，那么所有人毫无疑问都会得到『幸福』──这样大笑的声音响彻我的脑海。
[对白] 「帕林库洛⋯⋯！！」
在暗夜中，我以不会有别人听到的声音咬牙念道。
在那家伙准备的困难面前，我只能切齿咬牙。
同时，不知为何，我意识到这个难关本身正是『试·练』。不久前，帕林库洛曾对我说过，要跨越更加严苛的『试·练』。
那个『试·练』开始了。不对，在更早之前，那一天，我第一次见到斯诺的时候，它恐怕就已经开始了。
还有一点很清楚，那就是这个『试·练』的『期限』。
『舞·斗·大·会』就是『期限』，在那之前，如果我仍然没有做出选择的话，就·又·是·我·的·败·北。
我有如此确信。
因此，我·必·须·再·一·次，同自己的命运相争──

──为·了·守·护·那·个·誓·言。

在我的内心深处，本能如此嘶吼着。
夜色渐深，月已满盈，子时已过，又是一天过去。
──到『舞斗大会』开始还有两天，还有两天一切都将做出了断。
在那之前，我必须要做出选择。这一次绝对不能『失败』。
为了在眼前哭泣的少女，也为了我自己。
我绝对不能再做出错误的选择。绝对不能──

---

## block_id: md-0100  episode: 第一章-于是，开始  edition: web_reconstructed+web_original  timeline: 千年后
网译版 转自 轻之国度

图源：帕林库洛找到我说要我做英雄

翻译：我也实在不是谦虚

校对：我一个小小的异邦人哪里做得来英雄呢

润色：还是另请高明吧

---
